<div dir="rtl">

## پیش گفتار

من ابتدا به عنوان یک سرگرمی برنامه نویسی را شروع کردم. ویژوال بیسیک 6 برای احمق ها (Visual Basic 6 for Dummies) اصول اولیه را به من آموخت و من برای یادگیری بیشتر به خواندن کتاب ادامه دادم. اما موضوع الگوریتم برای من غیر قابل درک بود. یادم می آید که مزه می گرفتم فهرست مطالب اولین کتاب الگوریتم من، با این فکر که «بلاخره این موضوعات را خواهم فهمید!» اما چیز های بسیار زیادی بود برای یادگیری و در نهایت من بعد از چند هفته منصرف شدم. دادن. تا وقتی که اولین استاد خوب الگوریتم خودم را پیدا کردم و فهمیدم که چقدر این مفهوم ساده و ظریف است.

چند سال پیش، اولین پست مصور وبلاگم را نوشتم. من یک یادگیرنده بصری هستم و سبک مصور را خیلی دوست داشتم. از آن زمان، من چند پست مصور در مورد برنامه نویسی تابعی، گیت، یادگیری ماشین و همزمانی نوشته ام. به هر حال، زمانی که شروع به کار کردم، نویسنده ای متوسط بودم. توضیح مفاهیم فنی سخت است. ارائه مثال های خوب و توضیح یک مفهوم دشوار، زمان می برد. بنابراین راحت‌ترین کار برای من نادیده گرفتن چیزهای سخت بود. فکر می‌کردم کار خیلی خوبی انجام می‌دهم، تا اینکه بعد از محبوب شدن یکی از پست‌هایم، یکی از همکاران پیش من آمد و گفت: "پست شما را خواندم و هنوز این را متوجه نشدم." هنوز چیزهای زیادی برای یادگیری در مورد نوشتن داشتم.

جایی در وسط نوشتن این پست‌های وبلاگ، منینگ (Manning) به سراغ من آمد و از من پرسید که آیا می‌خواهم یک کتاب مصور بنویسم؟ خوب، معلوم شد که ویراستاران منینگ در مورد توضیح مفاهیم فنی چیزهای زیادی می دانند و به من یاد دادند که چگونه تدریس کنم. من این کتاب را نوشتم تا یکی از نیاز های خاص خودم را ارضا کنم: می‌خواستم کتابی بنویسم که موضوعات فنی سخت را به خوبی توضیح دهد، و یک کتاب الگوریتم‌های آسان برای خواندن می‌خواستم. نوشته‌های من از اولین پست وبلاگ فاصله زیادی داشته است، و امیدوارم که خواندن این کتاب آسان و آموزنده باشد.

</div>